Půda na celé mapě je hodně kamenitá. Na mnoha místech (to je označeno terénem) z hlíny vystupují skalní výběžky. Jsou většinou obroušené a napříliš strmé, ostré hrany a strmé kopce se vyskytují jen výjimečně (don't enter rock).

Základna Legie ja JZ. Je od okolí celkem odříznutá - je na vyvýšenině. Okraje vyvýšeniny ovšem nepůsobí dojmem, že by byly nepřístupné.

Základna Arabů na SV. Od okolí je oddělena menším srázem, který se dá na několika místech projít. V základně by možná mohla být známka toho, že Arabové experimentovali s výbušninou, když jim u příjezdové cesty vadil nějaký šutr - kráter je na to připravený. Ropná věž je taky v menší díře, kamenný masiv východně od ní k použiví výbušnin jen svádí - takže
 jeho kus přilehlý k věži udělejte takový urvaný. Na skalním výstupku uprostřed silnice v základně můžete zvěčnit nějakou vytesanou tvář - Arabové se třeba v dlouhé chvíli nudí (a kopírují Američany a jejich prezidenty). To je myslím dobrý nápad (ale kdo se s ním bude kreslit, že jo). Na silnici udělejte hodně zřetelný koleje, aby bylo vidět, že Arabové jezdí jako o závod.

Les by to chtělo i terénem nějak odlišit od nelesa. Hráč bude muset kus lesa vykácet buldozerem, takže by pak na zemi mělo být podle terénu poznat, že tam byl les (listnatý).
