@ Surprise Party
% Poručík John Macmillan se stal členem expedice, jejímž cílem je vytěžit a přenést rozsáhlá ložiska minerálu ze Sibiře na místo, které za pár miliónů let dostane jméno Aljaška. Jeho prvním úkolem je spojit se s ostatními členy expedice.
& Kdesi na Sibiři, asi 2,000,000 let p.n.l.

// Dialogue 1 (immediately after materialisation)
$ D1-JMM-1
- 	Bože! Ještě, že o tomhle neví turisti! (into radio) Tady poručík John Macmillan, hlásím přistání. Alfo, slyšíte mě? (pause)
$ D1-Pow-1
- 	(noise  in radio) 
$ D1-JMM-2
- 	Skvěle, vrátil jsem se milióny let do a nikdo není doma. (into radio) Tady poručík John MacMillan, Alfo, ...
$ D1-Pow-2
- 	(weak, noisy voice over  radio) Drž hubu a hejbni sebou...
$ D1-JMM-3
- 	(into radio) Dík za přivítání... s kým mám tu čest?
$ D1-Pow-3
- 	(over  radio) Jestli chceš zůstat na živu, rychle zmiz z místa přistání. Ještě chvíli kecej, a můžeme tě odepsat.
$ D1-JMM-4
- 	(into radio) Identifikujte se. Kdo jste? (pause)
$ D1-Pow-4
- 	(noise  in radio) 
$ D1-JMM-5
- 	Do háje...

# M1
Add Main survive
- Přežij
#

! Selection
Ovládání jednotek
Zatím můžeš ovládat jen jednu postavu, Johna Macmillana. Klepni na něj levým tlačítkem, tím jej vybereš. Nad jeho hlavou uvidíš proužek, který indikuje jeho zdravotní stav.

Vybrané jednotce můžeš zadávat příkazy - klepneš-li někam pravým tlačítkem, postava tam půjde. Klepnutí pravým tlačítkem na nepřítele znamená útok, doufejme, že to zatím nebudeš potřebovat.

[selection] [default command]
!

// Dialogue 1R (Russian patrol)
$ D1R-Rus1-1
- 	(Russian, with Native titles) Signál přišel támhle shora.
$ D1R-Rus2-1
- 	(Russian, with Native titles) Rychle, než nám uteče.

// Dialogue 1Ra (moment later, if the Russian arrive at spot and don't see anyone)
$ D1Ra-Rus2-1
- 	(Russian, with Native titles) Pozdě... utekl nám, bastard...
$ D1Ra-Rus2-1a
- 	(Russian, with Native titles) Žije, ale ne na dlouho. Nikdy neprojde frontovou linií.

// Dialogue 1Rb (only if Russian patrol spots MacMillan and starts to shot him)
$ D1Rb-Rus1-1
- 	( Russian, with Native titles) Podívejte, támhle je!
$ D1Rb-Rus2-1
- 	(Russian, with Native titles) Zastřelte ho!

// Dialogue 1Rc (after 1Rb, if MacMillan runs away and patrol lost him)
$ D1Rc-Rus1-1
- 	(Russian, with Native titles) Sakra... utekl nám, bastard...
$ D1Rc-Rus2-1
- 	(Russian, with Native titles) Žije, ale ne na dlouho. Nikdy neprojde frontovou linií.

! Visibility
Viditelnost
Tvoje postava vidí jenom to, co je zobrazeno světle. Tmavě zobrazené kousky mapy zná, ale nevidí je, takže neví, jestli je na nich nějaký nepřítel. O černých oblastech neví vůbec nic.

Povšimni si nepřátel na hranici tvé viditelnosti: oni tě ještě nevidí, zatímco ty je ano. Stojíš totiž výše než oni a  proto dohlédneš dále. Zkus toho ve hře využívat.

[fog of war] [line of sight]
!

// Dialogue 2 (when John finds a medium wounded American)
$ D2-Bobby-1
- 	Počkej, nestřílej!
$ D2-JMM-1
- 	Sakra, málem jsem to zmáčknul. Co se ti stalo?
$ D2-Bobby-2
- 	Nevím, prošel jsem eonem a hned po mě začali střílet.
$ D2-JMM-2
- 	Kdo?
$ D2-Bobby-3
- 	Nečekal jsem, až se představí.
$ D2-JMM-3
- 	Potřebuješ ošetření.
$ D2-Bobby-4
- 	Tak jo, půjdeš napřed a zavoláš nemocnici?
$ D2-JMM-4
- 	Musíme najít základnu Alfa.
$ D2-Bobby-5
- 	Už jsi s nimi mluvil?
$ D2-JMM-5
- 	Tak trochu. Jediný, co vím, že se máme schovat.
$ D2-Bobby-6
- 	A pak co?
$ D2-JMM-6
- 	Tak to by mě taky zajímalo...

! selection2
Ovládání více jednotek
Nyní máš k dispozici druhou postavu, Bobbyho Brandona. Klepneš-li na něj levým tlačítkem, vybereš jej a budeš dávat příkazy jemu namísto  Macmillana.

Máš-li vybranou nějakou jednotku, můžeš přidržet Shift a levým tlačítkem klepnout na další - tak budou vybrány obě. Také můžeš přidržet levé tlačítko myši a vybrat jednotky tím, že kolem nich obtáhneš obdélník.

[multiple selection]
!

! healthbar
Život jednotky
Proužek nad hlavou vybrané jednotky znázorňuje její zdravotní stav - je-li zraňována, barevná čára se zkracuje. Dokud je zelená, je postava zdravá nebo jen mírně zraněná a pomaličku se uzdravuje. 

Je-li žlutá, postava je vážněji zraněná - její stav je stabilizován, ale nevyléčí se bez lékařské pomoci. 

Červená čára značí postavu v kritickém stavu. Padne v bezvědomí na zem a  pomalu umírá. Protože zatím nemáš doktora, který by zastavil krvácení a stabilizoval stav aspoň do žlutého, nemá šanci.

 [healthbar]
!

// Dialogue 2a (in a small valley )
$ D2a-JMM-1
- 	Sakra, takový skály, odsud se nikam dál nedostaneme.
$ D2a-Bobby-1
- 	[present] Ale můžeme se tu na chvíli schovat...

// Dialogue 3 (some five minutes into mission and triggered for faster players)
$ D3-Pow-1
- 	(very weak and noisy voice over radio) Jestli jste ještě naživu, poslouchejte. Podle našich informací jste ve stejné oblasti tři. Držte se pohromadě. Zamiřte na severovýchod, opakuji, na na severovýchod, a my se vás odtud pokusíme vysekat.
$ D3-JMM-1
- 	(into radio) Haló?
$ D3-Pow-2
- 	Držte se v trávě a vyhýbejte se cestám, nebo vás najdou.
$ D3-JMM-2
- 	Co se tu do háje děje? Kdo jste?
$ D3-Pow-3
- 	Plukovník Powell, neztrácejte čas. Sledují rádiové signály, takže se hněte. Použijte ještě jednou rádio a je po vás.

# M2
Add Main northeast
- Dostaň se do pravého horního rohu mapy
Add Secondary join
- Zkus se spojit s druhými dvěma v oblasti a prorazit společně
#

! crawling
Plížení
Vojáci se mohou plížit. Vyber je a najdi na ovládacím panelu ikonku plížit (nebo stiskni C - crawl). Když budeš chtít vojáka zase postavit, klepni na ikonku jít (nebo stiskni W - walk). 

Plížící se voják je mnohem hůře vidět než stojící, ale zase je velmi pomalý. Můžeš tedy své vojáky plížením skrývat, ale kdyby je odhalili a oni museli utíkat, rozhodně jim nejprve dej rozkaz jít, jinak daleko nedolezou.

 [crawling]
!

! terrain
Schůdnost terénu
Když klepneš pravým tlačítkem na nějaké místo na mapě, vybrané postavy se tam pokusí přesunout. Vyhýbají se přitom stromům a neschůdnému terénu - příliš strmým svahům a skalám. 

Pokud tě zajímá, který terén je schůdný a který nikoliv, ještě než tam postavy pošleš, můžeš vybrat postavu a klepnout na ikonku jít na ovládacím panelu (nebo stisknout M - move). Kurzor se změní a čeká, až zadáš cíl. Když jím budeš pohybovat nad terénem, ukáže ti, jestli je dané místo schůdné či nikoliv.

[terrain] [commands]
!

// Dialogue 4 (when John reaches a certain area in the centre of map)
$ D4-Rus3-1
- 	(over radio, speaks English with suspiciously perfect accent) Zamiřte přímo na sever. Posíláme vám naproti pátrací skupinu.
$ D4-Pow-1
- 	(weaker and noisier signal over radio) Neposlouchejte je, je to past! Pokračujte na severovýchod, opakuji severovýchod.

# M3
Add Alternative north
- Dostaň se do středu horního okraje mapy.
#

// Query 1 (after this objective change)
? Q1
Nejsi si jist, co máš vlastně dělat. Zkusíš navázat kontakt vysílačkou?
- Yes
- No
?

// Dialogue 4a (if player selects first option)
$ D4a-JMM-1
- 	Tady MacMillan, potvrďte instrukce.... Opakuji, potvrďte instrukce, ... sakra, slyší mě někdo?

// Dialogue 4b (if dialogue 4 took place and John gets to North edge of map)
$ D4b-JMM-1
- 	Zatraceně, je to past. Mohl jsem to tušit...

// Dialogue 5 (when John finds another wounded American)
$ D5-Cyrus-1
- 	Do prdele, to jsem rád, že vás vidím. Nevíte náhodou, kde je ten zasranej severovýchod?
$ D5-Bobby-1
- 	[present] Já ne, ale tady poručík má kompas.
$ D5-JMM-1
- 	Počkej ... ty jsi Cyrus Parker, že? Vítej na palubě.

// Dialogue 6 (when Americans meet guards blocking their way to northeast)
$ D6-FRus1-1
- 	(Russian with native subtitles) Máme tady nějaké Američany... Potřebujeme pomoc.
$ D6-JMM-1
- 	Konec skrývání, na ně.
$ D6-Cyrus-1
- 	[present] Jasně, nakopem jim prdel.
$ D6-Bobby-1
- 	[present] Rozkaz, pane.

// Dialogue 6a (when Americans beat guards)
$ D6a-JMM-1
- 	Na nic nečekat, rychle padáme...

// Query 2 (when JMM is in target area and some of his men are too far)
? Q2
Někteří z tvých mužů ještě nedorazili do cílové oblasti.
- Počkáš na ně
- Necháš je jít samotné
?

| JMM
John Macmillan umírá.

^ MAIN
Cíl dosažen

* JMM
+ John Macmillan zachráněn.
*

* Bobby
+ Bobby Brandon zachráněn.
- Nenašel jsi jednoho muže.
- Bobby Brandon byl zabit.
*

* Cyrus
+ Cyrus Parker zachráněn.
- Nenašel jsi jednoho muže.
- Cyrus Parker byl zabit.
*
