@ Stealing the Steel
% Vypadá to, že v oblasti operuje ještě jedna síla, podle všeho Rusové. Johnovi se podařilo uprchnout před jejich hlídkami a spojit se s dalšími američany, ale stále se nacházejí na území nepřítele.
& Somewhere in Siberia, some 2,000,000 years B.C.

// Dialogue 1 (after start of mission, hidden in forest)
$ D1-JMM-1
- Dobře, co teda víme. Z nějakého důvodu je tady plno Rusů. Čekají na nás, a kdo nestihne utéct, toho nemilosrdně odpraví. Dá se nějak odhadnout, jaké máme ztráty?
$ D1-Sol1-1
- Nevím, jste první, koho jsem potkal.
$ D1-FSol2-1
- Slyšela jsem střelbu, ale nevím.
$ D1-Sol3-1
- Viděl jsem dvě těla. 
$ D1-Lisa-1
- Phill Carpenter, nesla jsem ho asi dvě míle, ale nemohla jsem nic dělat, umřel mi před očima.
$ D1-JMM-2
- Já sám vím o jednom.
$ D1-JMM-2a
- Já sám vím o dvou.
$ D1-Sol1-2
- To nejsou zrovna povzbudivé výpočty.
$ D1-Lisa-2
- A to určitě o mnoha dalších nevíme. Tipuju ztráty tak šedesát až osmdesát procent.
$ D1-FSol2-2
- Zatraceně, jak se to mohlo stát? Jak nás předběhli?
$ D1-Sol3-2
- Když si začne člověk pohrávat s časem...
$ D1-JMM-3
- Ticho! Zachytil jsem nějaké vysílání.
$ D1-Pow-3
- (weak signal over radio) Všem nově zformovaným jednotkám. Hovoří plukovník Powell ze základny Alfa. Naše základna je na sever od oblasti, kde operují ruské jednotky neznámého původu. Hlavní fronta probíhá asi sedm mil severně od vás. Nedoporučuji, opakuji, nedoporučuji pokus o průnik na sever. (squeks in radio)
$ D1-Cyrus-3
- (if present) A to jako máme... 
$ D1-Lisa-3
- Pst! Drž hubu!
$ D1-Pow-4
- (continues) Navažte kontakt s ostatními skupinami a konsolidujte svoji pozici. Shromažďujte materiál, který přistane ve vaší oblasti. Pokud budete dost silní, využijte své pozice v týlu nepřítele a obsaďte ruské pomocné budovy. Sami nic dalšího nepodnikejte, čekejte na další instrukce. Opakuji, žádné blbosti.
$ D1-Cyrus-4
- (if present) Kurva, dva milióny let v minulosti, obklopenej nasranejma Rusákama, to skutečně potřebuju, aby mi nějakej šašek říkal, že nemám dělat žádný blbosti.
$ D1-Bobby-4
- (if present) Slyšel jsem dobře? Máme dráždit Rusy a obsazovat jim základny?
$ D1-Lisa-4
- (if one of the preceding lines actually took place) Byl to rozkaz! Už dávno jsem si všimla, že chlapi radši kecaj, než aby pořádně makali.
$ D1-JMM-4
- Dobře, jdeme.
$ D1-Bobby-5
- Ano, pane!

# M1
Add Main capture
- Obsadit ruská skladiště v oblasti.
Add Main wait
- Počkat na další instrukce.
Add Secondary join
- Spojit se s ostatními americkými vojáky v oblasti.
#

// Dialogue X1 (when Americans attack northern base first)
$ DX1-JMM-1
- Zpátky! Proti opevnění se samopalem nic nezmůžeme. Tady se nedá nic dělat.

// Dialogue X2 (when Americans capture southern base)
$ DX2-JMM-1
- Neuvěřitelné. V životě jsem neviděl tak podivná vozidla. Připadají mi jako z nějaké sci-fi.
$ DX2-Bobby-1
- (if present) Doufám, že to budeme umět řídit.
$ DX2-JMM-2
- (if dialogue X1 took place already) S tím bychom mohli dobýt to opevnění na severu!

// Dialogue X2a (when someone other than JMM enters a vehicle - use his sentence)
$ DX2a-JMM-1
- Tak co? Půjde to?
$ DX2a-Lisa-1
- Ale jo, řídila už jsem lecos... jenom koukám, že nádrž je skoro prázdná!
$ DX2a-Bobby-1
- Jasně, šéfe, auta jsou můj koníček... hmm... jestli tahle věc ukazuje stav nádrže, tak nemáme moc benzínu!
$ DX2a-Cyrus-1
- Takovejch zasranejch páček, to jsem už dlouho neviděl, pane. A je tu proklatě málo benzínu.
$ DX2a-Sol1-1
- Řízení snad zvládnu, jenom je tu málo benzínu.
$ DX2a-FSol2-1
- Řízení snad zvládnu, jenom je tu málo benzínu.
$ DX2a-JMM-2
- Takže s ním šetřete, nejbližší benzínka, o které vím, je dva milióny let daleko.

// Dialogue X2b (when JMM enters a vehicle)
$ DX2b-Lisa-1
- (if present) Tak co, poručíku?
$ DX2b-JMM-1
- No, tohle je teda stroj! Řízením to připomíná spíš bagr, než bojovou techniku. Koukám, budeme muset zatraceně šetřit benzínem, nádrž je skoro prázdná.

// Dialogue X3 (when Americans attacks southern base)
$ DX3-Rus1-1
- (To jsou Američani! Rychle do strojů!) Eto Amerikanci! Bystro v mašiny!
$ DX3-JMM-1
- Sakra, ruský tanky! Sejměte řidiče, než se k nim dostanou!

// Dialogue 2 (when Khatam meets someone and JMM  not present.).
$ D2-Kha-1
- No, konečně jsem někoho našel. Tak co, jak se vám ďaurům líbí v době, kde se nemůžete cpát vepřovým?

// Dialogue 2a (when Khatam meets MacMillan)
$ D2a-Kha-1
- Paul Khatam, atomový fyzik, poručíku.
$ D2a-Kha-1a
- (if Dialogue 2 doesnt take place) Tak co, jak se vám ďaurům líbí v době, kde se nemůžete cpát vepřovým?
$ D2a-JMM-1
- Máš zatracenou kliku, že jsme tě našli dřív než Rusové. Hodně lidí takové štěstí nemělo.
$ D2a-Kha-2
- U vousu Prorokova! Rusáci? Co tady dělaj nějaký Rusáci?
$ D2a-JMM-2
- To by mě taky zajímalo. Mají tu víc lidí, víc techniky, víc materiálu, a zabíjejí nás jako mouchy.
$ D2a-Kha-3
- Můj děda vždycky říkal: 'Dobrej Rus, mrtvej Rus.' V Afghanistánu si jich užil docela dost.
$ D2a-JMM-3
- Tak to tady na dědu budeš vzpomínat často.

// Dialogue 3 (when Americans seize northern Russian base)
$ D3-JMM-1
- (into radio) Haló, Alfo, tady poručík John MacMillan. Obsadili jsme nějakou ruskou instalaci. Můžete mi někdo, k čertu, říct, co se vlastně děje a kde jsme?
$ D3-Pow-1
- (over radio) Gratuluju, poručíku. Přiděluju vám vysílací znak Kobra 1. Omezte vysílání na minimum. Vyhodnocujeme vaši přesnou polohu.

// Dialogue 3a (when Americans seize northern Russian base)
$ D3a-Pow-1
- (over radio, if second base is not captured) ... Podle našich údajů je v oblasti ještě jedna základna. Zkuste ji obsadit také.

// Dialogue 3b (when Americans seize northern Russian base)
$ D3b-JMM-1
- (if second base is captured later) Poručík MacMillan volá Alfu. Obsadili jsme druhé skladiště. Očekáváme další instrukce.

// Dialogue 3c (when Americans seize northern Russian base)
$ D3c-Pow-1
- (over radio, if second base if captured, even later) Zatím udržujte svoje postavení a snažte se do severnější základny shromáždit co nejvíc materiálu. Zkuste tam přepravit i materiál ze druhé základny. Budeme vás informovat o dalším postupu. 
$ D3c-JMM-1
- Nemůžete mi už někdo říct, co se tu, sakra, děje?
$ D3c-Pow-2
- Neříkal jsem ti, abys nepoužíval vysílačku zbytečně? Tak koukej zavřít hubu a čekej, až se ti ozvem!

# M2
Out capture
Add Secondary collect
- Shromáždi v severní základně co nejvíce materiálu
#

// Dialogue 3d (when Americans seize northern Russian base)
$ D3d-JMM-1
- Tak, dáme se do toho. Někdo by měl hlídat, někdo sbírat a nosit materiál...

// Dialogue 4 (when a Russian soldier appears in the American position)
$ D4-Mikh-1
- (in Russian) Čto slučilos? Kto vy? Gdě Saša? (subtitle: Co se stalo? Kdo jste? Kde je Saša?)
$ D4-Sol1-1
- Na shledanou v pekle, soudruhu. Teď ti nepomůže ani Gagarin.
$ D4-FSol2-1
- Na shledanou v pekle, soudruhu. Teď ti nepomůže ani Gagarin.
$ D4-Mikh-2
- (with heavy accent) Nestřílejte! Kdo je to Gagarin?

// Query s1
? Qs1
Rusové bez milosti zabili spoustu vašich lidí. Tenhle ale nevypadá jako voják. Co s ním?
- Zabít Rusa
- Zajmout a vyslechnout ho
- Nechat ho jít
?

// Dialogue 4a (when player selects the second option)
$ D4a-Sol1-1
- Poručíku, zajali jsme jednoho z nich. Zdá se, že trochu umí anglicky. Myslím, že bychom ho měli vyslechnout... Hni sebou, Ivane.
$ D4a-FSol2-1
- Poručíku, zajali jsme jednoho z nich. Zdá se, že trochu umí anglicky. Myslím, že bychom ho měli vyslechnout... Hni sebou, Ivane.
$ D4a-Mikh-1
- Já Michail, ne Ivan. (Russian starts to follow soldier)
$ D4a-JMM-1
- (if too far) Výborně, doveďte ho ke mě.

// Dialogue 4b (when Mikhal meets MacMillan)
$ D4b-JMM-1
- Díky, dobrá práce. Máme prvního zajatce.
$ D4b-Mikh-1
- Já ne voják, já žádná zbraň. Já nikdy zabil nikoho. Nestřílet, prosím.
$ D4b-JMM-2
- Mluv, jak jste se sem dostali? Co po nás chcete?
$ D4b-Mikh-2
- Já inženýr iz Moskovskovo Instituta. Já nechtěl cestovat, ale strana potřeboval nutně prý mě. My chránit museli nerostné bohatství vlasti. Prezident Soljanov řekl, že to naše povinnost. Já mám bratranec v Seatle, já kamarád s Amerika...
$ D4b-JMM-3
- Počkej, jaký Soljanov? Jaký letopočet se psal, když tě povolali?
$ D4b-Mikh-3
- Byl únor 2009. Vy neznajete soudruh Alexej Soljanov?
$ D4b-JMM-4
- 2009? To byl už prezidentem Ruska Prochorov, ne?
$ D4b-Mikh-4
- Prochorov? Já nikdy neslyšel o tomto. Soljanov prezident už čtrnáct let. On inicioval Washingtonskou smlouvu 1997, veliký krok k vzájemnému...
$ D4b-JMM-5
- O čem to mluvíš? Tohle bude asi naše velení dost zajímat. Hej, zamkněte ho do skladiště a dobře ho hlídejte!

# M3
Add Secondary
- Vezmi zajatce do severního depotu a dobře ho hlídej
#

// Dialogue 5 (when Russian trucks appears)
$ D5-Rus2-1
- (už z dálky volá) Nastasjo Stepanovno, nemůžeme se dočkat tvých pirožků.
$ D5-Rus2-1a
- To není možný! Nikolaji, otoč to zpátky, tady se stalo něco hroznýho.

// Dialogue 5a (when Americans fail to destroy both Russian trucks)
$ D5a-Sol1-1
- (only one truck managed to escape) To bylo překvapení! Co mu asi jeho velitel řekne, když se vrátí s prázdnou a sám?
$ D5a-Sol1-1a
- (both trucks managed to escape) To bylo překvapení! Co jim asi jejich velitel řekne, až se vrátí s prázdnou?
$ D5a-JMM-1
- (seriously) Myslím, že řekne: 'Soudruzi, pudem je nakopat do prdele.'
$ D5a-Sol1-2
- Zatraceně.
$ D5a-JMM-2
- Musíme se připravit na útok.

// Dialogue 6 (after time limit, when Americans still hold the Russian base - end of mission)
$ D6-Pow-1
- (into radio) Alfa volá Kobru 1, Alfa volá Kobru 1. Dobrá práce, chlapi. Zatím se nemusíte bát dalšího ruského útoku. Naložte, co poberete, skladiště zničte. Přesuňte se asi míli na severovýchod, spojíte se se skupinou kapitána Cornella. Společně se pokusíte o průlom. (mission ends)

// Dialogue 7a (when Russian tries to escape and someone spots him)
$ D7a-Sol1-1
- Stůj. Stůj nebo... (zastřelí ho)
$ D7a-Sol1-1a
- ... chtěl jsem říct, stůj nebo střelím.
$ D7a-FSol2-1
- Stůj. Stůj nebo... (zastřelí ho)
$ D7a-FSol2-1a
- ... chtěla jsem říct, stůj nebo střelím.

// Dialogue 7 (when Russian escapes and MacMillan is near to warehouse)
$ D7-JMM-1
- (moves to warehouse) Hej! Kde je ten Ivan? Jak vám mohl utéci? Řekl jsem, že ho máte dobře hlídat!
$ D7-Cyrus-1
- Sakra. Měli jsme ho odprásknout hned, hajzla.
$ D7-Lisa-1
- To je katastrofa. Výkvět americký armády není schopen uhlídat jedinýho neozbrojenýho chlápka.

// Dialogue 8 (when player attacks depot)
$ D8-JMM-1
- Stop! Nestřílejte do toho skladiště, nikdo v něm není! Máme ho obsadit, ne zničit!

// Dialogue 9 (during final attack)
$ D9-Rus3-1
- (Soudruzi, musíme získat všechno zpět. Za Rusko!) Tovaryšči, nam nado iskat vsjo nazpjat! Za Russiu!
$ D9-Russ-1
- (bez titulku) Uráááá!

^ MAIN
Základny dobyty.

* Cans
+ Spousta kořisti.
- Sehnal jsi málo materiálu.
*

* Deaths
+ Malé ztráty.
- Měl jsi příliš velké ztráty
*

* Prisoner
+ Získán zajatec.
+ Zajatec vyslechnut, zastřelen na útěku.
- Nezískal jsi Ruského zajatce
- Neuhlídal jsi Ruského zajatce
*

| JMM
John MacMillan umírá.

| DepotDestroyed
Skladiště, které jsi měl obsadit, je zničeno.

| DepotCaptured
Skladiště, které jsi měl obsadit, je v ruských rukou.
